---
title:  "[Vue] Vue를 사용하여 Web웹 게임 구현하기"
excerpt: "Vue를 사용하여 간단한 웹게임 예제들을 다뤄보는 POST"

categories:
  - Front-End, Learn, 입문
tags:
  - [Vue, 입문]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2021-09-04
last_modified_at: 2021-09-07
---

## Vue란 무엇인가?
JavaScript를 기초로 하는 프레임워크이다. (리엑트는 라이브러리이다.)


## script tag로 불러왔을 때 중복을 제거하는 방법
비슷한 양식의 여러개의 케이스를 사용하고 싶으면 3개의 게임이면 3개의 데이터, 함수를 각각 따로 만들어 줘야한다.
즉 __중복__ 이 많이 발생한다.

반복되는 부분을 __Component__ 로 만들어준다.  
__Component__ script부분은 상단에 위치해야 한다.  
__Component__ 를 할때는 data부분이 좀 다르다.  
__PascalCase:__ WordCase (첫글자가 대문자)  
__cameLCase:__ wordCase (첫글자가 소문자)  
__kebab-case:__ word-case (하이픈을 사용하면)  

💥HTML에서는 kebab-case를 사용해줘야 한다.

Component에서는 data가 좀 특별하다.  
이전에는 객체형식으로 표현을 해 줬는데 여기서는 function형태로 만들어 줘야한다.  
 그래서 return을 data를 반환시켜 줘야한다.

- component안의 태그들은 부모 tag 안에 속해있어야 한다.(web-pack을 쓰는 이유)

- <word-relay></word-relay>리액트랑 다르게 <word-relay / >가 불가능하다.

## props 와 웹팩의 필요성
비슷하지만 조금씩 다른 경우 component부분에서 props를 활용해서 좀 더 효과적으로 구현할 수 있다.  

__Component__ 를 계속 만들다 보면 script가 늘어나고 그에 따른 여러 불편한점들이 생겨난다.  
이 때 웹팩의 써야겠다는 생각을 가지게 된다.

### 3-1 웹팩 사용하기

npm init을 실행하게 되면 package.json이 생겨난다.  
내가 쓰는 남의 코드들정리를 해야하는 이유? 남의 코드를 몇백개씩 사용하기 때문에 버전관리를 위해서 중요하다.  
__npm install vue__ 를 실행하게 되면 이제 script태그를 사용하지 않아도 된다.  
npm i webpack webpack-cli -D : 여기서 -D는 개발할때만 사용한다는 것이다.

💥이제 package.json을 보게 되면 dependencies와 __dev__ Dependencies가 있을 것이다.  
즉 vue는 개발, 배포 등에서 모두 사용한다는 말이고 webpack, webpack-cli는 개발단계에서만 사용한다는 뜻이다.

webpack.config.js 파일을 생성한다.  
webpack.config.js는 webpack에 관한 설정들을 적는 파일이다.  
웹패킹을 할 경우 여기서 설정한 module을 사용한다.

- entry : 수많은 script 파일 중에서 가장 대표가 될 파일  
- module : 웹팩의 핵심💥 rules: [{ }], 파일들을 합칠때 어떻게 합칠지를 정해준다.  
- plugins : output직전에 부가적인 작업을 진행해주는 부분
- output : filename, path 가 들어간다. filename을 할 경우 app.js로 해도되지만 [name].js로 해줘도 동일하게 작동한다.


그후 html파일로 돌아가 script태그를 만들고 src 속성에 app.js경로를 지정해주면 된다.

#### main.js
import Vue from 'vue';
new Vue().$mount('#root'); // Vue가 통제할 부분을 지정해준다고 생각하자.

filename.vue를 생성한다. 이 부분에 Component를 만들어 줄 것이다.  
__확장자가 Vue인 파일__ : js파일이라고 일단 생각하자.


- path: Node에서 현재 경로에 접근하는 모듈 .join(__dirname(현재경로), '원하는 경로')
webpack을 실행하게되면 main.js에서 시작해서 위에서부터 읽는다.  
어떤것들을 불러오고 그다음 밑에 작업을 수행한다. 그런데 읽을려고했는데 js파일이 아니라면?  
Error가 발생하게 된다. __NumberBaseball.vue__는 js파일이 아니기 때문이다.  
이때 필요한 것이 rules이다.

rules: [{ test: /\.vue$/, loader: 'vue-loader'}]  
vue-loader도 인스톨 해줘야한다.

### 4-1 반응속도체크
비동기작업을 Vue에서 어떻게 적용할 수 있는지 연습하기위한 문제
#### Vue에서 data의 class값 사용하기
class="state"라고 하면 class는 state 자체가 되버린다.  script 안의 data의 state를 사용하고 싶다면 앞에 v-bind를 붙여주면 된다 ex ) v-bind:class="state"  
축약형으로 사용할려면 :(콜론)만 붙여주면 된다.

- vue-style-loader와 css-loader 모듈을 추가해 줘야한다.

#### style태그에 scoped 적용하기
css의 기본적인 특성은 모든 component에서도 공유를 한다는 것이다.  
그럴 때 이 컴포넌트안에서만 이 style을 쓰고싶다면? scoped를 붙여준다.  
이제 class뒤에 랜덤한 문자,숫자가 붙게 된다.

## 💥소소한 팁 💥
올리고 싶지 않은 파일, 폴더가 있다면? __.gitignore__ 를 만들어서 폴더나 파일명을 넣어주면 된다.

### 웹팩 build 자동화
package.json파일에서 scripts{build:'webpack --watch'} 로 바꿔준다.  
그러나 이때 새로고침을 눌러야만 변경이 반영된다.  
 이것도 더 자동화를 할려면 어떻게 하야하는가?
webpack-dev-server를 인스톨 해준다.


### webpack-dev-server
최신버전은 계속 성공적으로 실행이 됬다고 뜨는데 실제로 localhost:8080 으로 접속을 해보면 get받지 못했다고 뜬다.. 천천히 해결해야겠다. 결국 이전버전을 인스톨해서 사용하기로 하였다.

webpack-dev-server를 사용하면 comfig에서 output부분을 디스크에 저장하는 것이 아니라 메모리에 저장해서 사용을 한다. 파일이 생성되지 않는다.

### 웹팩 config.js 내용 설명
modules 는 js파일이 아닌 다른 확장자인 파일을 만났을 때 각각의 용도에 맞는 modules를 설치하고 추가해 줌으로써 js파일로 변환해서 app.js에 담아준다.  
plugins는 output으로 가기전 단계에서 마지막으로 부가적인 작업을 수행해주는 부분이다.

### require 와 import의 차이점 

node환경에서는 require , Vue환경에서는 import

- vue랑 vue-template-compiler는 버전이 일치해야 한다.
- extensions에 .js와 .vue를 넣어주게 되면 import할 경우 .js, .vue등을 없애줘도 된다.

### computed를 쓰는 이유
데이터들이 조금이나마 변경이 되는 경우가 있다면 computed안에 넣어준다.
  computed 안의 값이 캐싱이 된다. 만일 데이터가 변경이 되면 특정 데이터부분만 바뀌는 것이 아니라 전체 페이지가 리로딩이 된다. (불필요한 계산)

### v-show랑 v-if의 차이
v-show: false면 display:none이 되고 true로 바뀌면 화면에 보이게 된다.
v-if: display:none이 아니고 코드가 주석처리가 된다. 태그자체가 존재하지 않는 다는 것이다. 

태그가 있고 없고에 따라서 전체 레이아웃에 영향을 줄 수 있기 때문에 잘 생각해서 사용해야 한다.

### 감싸주는 용도의 div를 제거하는 방법 
div 대신 __template__를 사용하면 된다.  
이때 template는 html에서는 없는 코드로 치기 때문에 div로 썻을때랑 형제가 다를 수 있다.  
이때 최상위 template바로 아래인접한 곳에는 template를 쓰지 못한다.
### view Component는 거의 필수로 두단어 이상으로 짓는다.
html tag와 혼동이 있을 수 있기 때문이다.

### props
React와 마찬가지로 부모 자식간의 props로 data를 전달 가능하다.  
props로 받은 data는 읽기전용이라고 생각하면 편하고 그 값을 바꾸는것은 지양하는 것이 좋다. props를 사용하는 이유는 data가 만들어진 위치와 data를 표시하는 위치를 같게 해줘야 하기 때문이다.

#### 자식 component에서 props 상태표시
자식 component 파일에서는 부모로부터 받은 props의 상태확인을 위해서  
string인지 number인지 등등을 props 객체형식으로 지정해 주어야 한다.
```
props: {
  number: Number // 이런식으로
}
```

## 감시하는 watch
특정 data를 함수형으로 생성하여 특정 데이터의 변화에 따른 특정코드르 실행하게 할 수 있다.  
__그러나__ watch는 최후의 수단으로 생각하고 왠만하면 사용하지 않는 쪽으로 코드를 작성해야 한다.
## 가위바위보 [view life cycle]


### Created Mounted Updated Destroyed

컴포넌트가 보여지긴 하지만 화면에 나타나기전 created가 실행
모든것이 끝나고 실제 화면에 렌더링할 때 mounted가 실해된다.  
화면의 변경이 일어날 때 updated가 실행된다.
화면에서 사라질 때 destroyed가 실행된다.

Created: 코드를 쫙 읽고 완성을 시켰지만 화면에 나타나기 전 실행  
Mounted: 화면에 렌더링 하는 경우에 실행  
Updated: 렌더링된 화면에 변경이 일어나 재 렌더링 할경우 실행
Destroyed: 기존에 존재하던 부분이 없어질 때 실행  
before시리즈 : C,M,U,D가 실행되기 직전에 실행된다.
#### ex) 가위바위보 예제
가위바위보가 화면에 0.1초단위로 변경이되서 나타난다고 가정을 하자.  
이때는 화면에 렌더링되는 부분에서 실행을 시켜줘야 한다(mounted) 
```
mounted() {
  interval = setInterval(() => {
    if(this.imgCoord === rspCoords.바위) {
      this.imgCoord = rspCoords.가위 
    } else if (this.imgCoord === rspCoords.가위) {
      this.imgCoord = rspCoords.보
    } else {
      this.imgCoord = rspCoords.바위
    }
  }, 100);
}
```
만일 별도의 상황이 생겨 가위바위보 이미지 화면이 사라졌다면?
Destroyed가 실행이 될 것이다.  
그러나 이때 아무것도 실행해 주지 않으면 화면에서는 가위바위보가 사라졌지만 실제로는  
setInterval이 계속해서 실행이 될 것이다. 이걸 방지하기 위해서 우리는 beforeDestroyed부분에서  
clearInterval(interval)을 통해서 초기화를 시켜줄 것이다. 
```
beforeDestroyed() {
  clearInterval(interval);
}
```

## 7. 틱택토(2차원 배열)
### this.$root,  this.$parent
 - $root
자신의 최상의 부모 컴포넌트의 data에 접근할 수 있는 방법
- $parent
자식컴포넌트가 자신의 직속 부모 컴포넌트의 data에 접근할 수 있는 방법

자식컴포넌트에서 부모컴포넌트의 데이터를 변경할 수도 있다.

### 💥바뀐 데이터가 왜 화면에 그려지지 않을까?💥
Vue에서 __객체나 배열의 내부를 index를 이용해서 바꾸면 화면에 반영되지가 않는다.__  
배열의 method를 통해서 바꾸는것은 화면에 자동으로 반영된다.(push, shift, ...)

해결을 하려면 어떻게 해야할까?  
- 1번 방법
import Vue를 해서 Vue.set(this.array[index], index, 'value');
- 2번 방법
this.$set(this.array[index], index, 'value');

## JavaScript 문법
#### Objeact
Object뒤에 .key, .value, .enries를 붙여 해당값에 대한 배열을 받을 수 있다.
```
let arr = {
  이름: "Chickegg",
  생일: 1225
}
Object.entries(arr);
// [[이름, Chickegg], [생일, 1225]] 즉 [key,value]로 이루어진 배열을 반환 

const birthday = () => {
  return Object.entries(arr).find(function (v) => {
    return v[1] === 1225 
  })[0];
  // Object.entries로 [[key, value], [key,value]]형태의 배열을 반환받고  
  // find메서드를 이용해서 각각의 배열을 v로 하여 v의 value의 값이 1225인 첫번째 요소배열을 반환받는다.
  // 그럼 이 상황에서는 ["생일", 1225]일 것이고 그것의 0번 인덱스인 생일을 return 받을 것이다.

}

```